1) Porque é importante entender a História da Computação?
2) Qual foi o primeiro instrumento de cálculo utilizado pelo homem?
3) Qual é a origem da palavra “computador”?
4) Descreva uma contribuição significativa, na área da computação, de cada uma das
pessoas apresentadas a seguir: 
	a) Blaise Pascal. 
	b) Gottfried Wilhelm Leibnitz.
	c) Charles Babbage. 
	d) Ada Byron King. 
	e) Alan Turing. 
	f) Konrad Zuze. 
	g) John von Neumann. 
	h) Herman Hollerith.
	i) Joseph Jacquard.
5) Qual a importância da máquina de Pascal para a história dos computadores?
6) Qual foi a influência dos Bastões de Napier nas invenções que se seguiram?
7) Porque Charles Babagge é conhecido como o pai do computador?
8) Explique resumidamente os elementos presentes na ordem cronológica abaixo:
	a) Ábaco
	b) Eniac
	c) Transistor
	d) Chip
	e) Microprocessador
9)Na história dos computadores, quais inventos você achou mais significativos (explique)?
10)Cite alguns problemas que o uso de válvulas provocava nos computadores de 1ª geração.
11)O que diferencia os computadores de 1ª geração dos da 2ª?
12)O que contribui para que os computadores, na sua evolução, sejam significativamente menores que seus antecessores?
13)Explique sucintamente o funcionamento da Máquina de Turing
14)Que problema existente na época foi resolvido pela Arquitetura de Von Neumann?
15)Qual foi a primeira linguagem de programação? Em que ano foi desenvolvida?
16)Qual é a origem da expressão “bugs” utilizada quando um programa tem algum defeito?
17)O que é um supercomputador?
18) O que são mainframes e quem utiliza? 
19)O que são Servidores?
20) Na história dos computadores, quais inventos você achou mais significativos? Por quê?

21) Justifique a afirmação:
“A etapa principal no desenvolvimento de uma ciência é a construção de teorias, a serem confirmadas ou rejeitadas pela experimentação. No caso, vimos que a ciência progrediu a partir de teorias originadas muito antes que a tecnologia pudesse produzir as máquinas preconizadas pelos antigos pesquisadores.” 

22) Leia o texto abaixo e analise a questão a seguir:
“À medida que a tecnologia avança, nosso sistema educacional vai sendo constantemente desafiado a reconsiderar o nível de abstração em que são apresentados os diversos assuntos estudados. Questiona-se muitas vezes se uma certa habilidade do aluno continua sendo necessária, ou se deveria ser permitido aos estudantes apoiarem-se em uma ferramenta abstrata. Não se ensina mais os estudantes de trigonometria a encontrar os valores das funções trigonométricas com o uso de tabelas. Em vez disso, eles empregam calculadores eletrônicas como ferramentas abstratas.”
Que outros assuntos apresentam controvérsias semelhantes? Algum dia, o uso de vídeo eliminará a necessidade de leitura? Verificadores automáticos de ortografia eliminarão a necessidade de habilidades ortográficas?
Descreva sobre o que a evelução dos computadores mudou nas atividades das pessoas, e quais projeções você acredita que faram parte do futuro das pessoas.

23) Leia o texto abaixo e analise a questão a seguir: 
“É em geral aceita a premissa de que a nossa sociedade é diferente do que teria sido se a revolução da computação não tivesse ocorrido.”
Na sua opinião, nossa sociedade é melhor do que teria sido sem essa revolução? 

24) Calcular! Sobre efeturar calculos numéricos e as ferramentas utilizadas para tanto, marque a alternativa correta considerando a ordem cronológica:
a) Ábaco, Eniac, Chip, Transistor e Microprocessador
b) Eniac, Ábaco, Chip, Transistor e Microprocessador
c) Ábaco, Eniac, Chip, Microprocessador e Transistor
d) Ábaco, Eniac, Transistor, Chip e Microprocessador
e) Nenhuma das Alternativas.